- Nota fiscal de crédito, finalidade 05. O que nós temos aqui, pessoal? O que a legislação, o que
- a nota técnica, na verdade, apresenta para nós? Qual é o tipo e qual é a descrição? Vou emitir
- uma nota fiscal de crédito, ou seja, dentro da finalidade 5, criando o que? Um lançamento a crédito.
- Quais são as descrições que nós temos? Multas e juros, apropriação de crédito,
- presumidos sob saldo devedor da Zona Franca de Manaus e operações de retorno. Dentro da finalidade
- 06, que é a nota fiscal de débito, nós temos transferência de crédito para cooperativa, anulação
- de crédito por saída imune ou isenta, débito de notas fiscais não processadas na apuração,
- multa e juro, transferência de crédito de sucessão,
- pagamento antecipado e perda em estoque. Lembrem-se que sempre que eu emitir, sempre que for necessário
- criar um ajuste, eu terei que fazer a criação, a emissão de uma nota fiscal. Então eu vou observar
- qual é o tipo de operação que eu preciso criar dentro da minha apuração. Um lançamento de ajuste
- a débito ou um lançamento de ajuste a crédito.
- Ou e ainda este lançamento vai impactar também a apuração do outro participante na operação? Ele
- está sabendo? Ele está ciente? Então, esta operação ela vai precisar de ter ali um acompanhamento
- ainda maior.